## CSS 코드 작성 규칙

### 기본 규칙

* 모든 속성은 숫자, 대문자, 특수문자로 시작할 수 없으며, 영문 소문자로 작성합니다.

* 단어의 구분을 위하여 하이픈 표기법을 사용합니다.

* 마지막 속성 값의 끝에도 세미콜론을 사용합니다.

* 축약의 값을 사용하지 않습니다.

* 방향에 따라 속성을 지정해야 하는 경위 top, right, bottom, left 순으로 작성합니다.


### 선택자

* 선택자는 상위 선택자를 포함하여 3개 이상 작성되지 않게 합니다.

* 전체 선택자를 사용하지 않습니다.

* 아이디 선택자를 사용하지 않습니다.

* 클래스 규칙에 불필요한 태그를 조합하여  사용하지 않습니다.

* 태그 선택자 규칙에 상위 선택자로 태그를 포함하지 않습니다.

* 복잡한 애트리뷰트 선택자 사용을 지양합니다.


**선택자 개수 제한**

선택자를 작성할 때 키 선택자\(가장 오른쪽에 위치하며, 마지막에 작성된 선택자를 지칭합니다.\)를 포함하여, 상위 선택자는 3개 이상 작성되지 않는 것을 권장합니다.

```css
.select-1, .select-2, .select-3 {
  position: absolute;
  top: 0;
  right: 0;
  bottom: 0;
  left: 0;
}
section div span {
  display: inline-block;
}
```

스타일 엔진은 키 선택자로 부터 시작하여 왼쪽으로 이동하면서 엘리먼트가 규칙에 적합한지를 확인하게 됩니다. 그러므로 엘리먼트에 클래스를 추가하여 규칙을 최소화하여 사용하는 방법으로 랜더링 속도를 높일 수 있습니다.

**선택자의 구분**

HTML 파일의 수정은 디자인 변경, 동작에 대한 기능적인 문제, 내용의 추가 및 삭제 등 다양한 이유로 빈번하게 발생될 수 있습니다. 그렇기 때문에 CSS 파일을 작성할 때 주의해야할 부분은 ID 및 Tag를 사용해서 선택자를 지정하지 않으며, 상위 선택자를 최소화하여, HTML 파일의 수정이 CSS 파일에 영향을 미치는 부분을 작게 가져가야 합니다. 또한 성능이 저하되는 자손 선택자 및 자식 선택자 사용을 지양하며, 전체 선택자를 사용하지 않습니다.

키 선택자를 기준으로 전체, 아이디, 클래스, 태그, 애트리뷰트 5가지로 선택자 규칙을 구분할 수 있습니다. 

```
/* 전체 선택자 */
.universal-selector * {...}

/* 아이디 선택자 규칙 */
article #layerPop {...}

/* 클래스 선택자 규칙 */
.img .thumnail {...}

/* 태그 선택자 규칙 */
.box .notice a {...}

/* 애트리뷰트 선택자 */
li [type="text"] {...}
```

**전체 선택자 사용을 지양합니다.**

전체 선택자는 `*` 같은 형태로 작성되며 한 번에 모든 요소에 대응됩니다. 브라우저는 선택자를 오른쪽에서 왼쪽으로 읽기 때문에 마지막에 전체 선택자를 사용한 경우 최초 문서내의 모든 요소에 대응하고 그 이후 상위 클래스로 해당 요소를 선택하는지 확인하는 과정을 거치게 됩니다. 따라서 요소를 선택하는 CSS 규칙이 깊어지는 경우와 전체 선택자를 마지막 부분에 작성하는 경우 브라우저의 성능 저하가 발생하기 때문에 사용을 지양해야 합니다.

```
/* bad */
* {...}
.selector * {...}

/* better */
.selector * th {...}
```

**아이디 규칙 사용을 지양합니다.**

ID는 하나의 HTML 파일에 유일하게 존재해야하는 값입니다. ID 선택자를 사용한 다는 것은 그 스타일을 한 요소에만 사용하게 된다는 것을 의미하게 됩니다. 이러한 구조는 스타일 규칙의 재 사용이 불가능하게 만들어 CSS 파일 사이즈를 크게 만들고, 유지보수와 확장성에 불편함을 가져오게 됩니다.

```
/* bad */
#container {...}
```

> 레이아웃 요소에도 ID 규칙을 사용하지 않습니다.

**클래스 규칙에 불필요한 태크를 조합하여 사용하지 않습니다.**

태그와 클래스 조합으로 불필요하게 사용된 선택자는 사용하지 않아야 합니다. 고유한 이름의 클래스를 작성해 안전하게 사용할 수 있는 방법을 사용하며, 불필요한 태그를 조합하여 사용하지 않으므로 파일 용량을 줄이는 동시에 태그에 대응할 필요가 없기 때문에 브라우저의 성능도 높일 수 있습니다.

```
/* bad */
.guide-box li.selected::after {...}

/* better */
input.radio {...}
```

태그 규칙에 상위 선택자로 태그를 포함하지 않습니다.

HTML 문서 수정에 따른 CSS 파일 수정을 최소화하기 위해서 태그 규칙에 상위 선택자로 태그 선택자를 사용하지 않습니다.

```
/* bad */
.notice-box li span {...}

/* better */
.notice-box .list .span {...}
```



